DETALLES DEL MAZO: contiene 108 cartas.
19 cartas azules, un 0, dos desde el 1 al 9 y dos +2 del color.
19 cartas rojas, un 0, dos desde el 1 al 9 y dos +2 del color.
19 cartas verdes, un 0, dos desde el 1 al 9 y dos +2 del color.
19 cartas amarillas, un 0, dos desde el 1 al 9 y dos +2 del color.
8 cartas de girar ronda.
8 cartas de perder turno.
4 comodines cambia color.
4 comodines cambia color +4.

TIPOS DE PARTIDAS: 

Hay dos tipos de partidas disponibles, la partida normal donde el objetivo es quedarse sin cartas en la mano, y gana el jugador que primero lo consiga. 
O la partida corta, donde se jugaran 10 manos y ganara el jugador con menos cartas en la mano en ese punto.

HORA DE JUGAR:

La primer carta en mesa sera puesta desde el mazo por el repartidor despues de terminar de dar las correspondientes cartas a los jugadores.
En su turno cada jugador podra realizar dos acciones:

-Jugar una carta de su mano que coindida con el color, número o símbolo de la carta en mesa y colocarla encima de la misma. Por ejemplo, si dicha carta es un 7 rojo,
el jugador puede colocar una carta roja, un 7 de cualquier color o un comodin.

CARTAS ESPECIALES:

+2 o TOMA DOS: cuando se coloca esta carta, el siguiente jugador debera agregar dos cartas a su mano y perdera el turno de juego.
Esta carta solo puede jugarse sobre cartas del mismo color o sobre otra carta Toma Dos.

GIRAR RONDA: esta carta cambia el sentido de la ronda, si la ronda avanzaba a la derecha, sera el turno del de la izquierda y viceversa.
Esta carta solo puede jugarse sobre cartas del mismo color o sobre otra carta Girar Ronda.

PERDER TURNO: esta carta prohibe jugar al jugador con el turno siguiente, en caso de salir en la primer carta, el jugador que es mano pierde el turno.
Esta carta solo puede jugarse sobre cartas del mismo color o sobre otra carta Perder Turno.

COMODÍN CAMBIA COLOR: esta carta permite al jugador que la haya jugado elegir un color, distinto o el mismo, el cual sera el asignado para seguir jugando.
Esta carta puede jugarse sobre cualquier otra y en caso de ser la primera, el jugador mano elige el color antes de tirar.

COMODÍN CAMBIA COLOR MAS CUATRO o +4: el que juega esta carta elige el color a jugar igual que en el anterior caso, pero aqui el jugador siguiente en la ronda debera
levantar cuatro cartas y perdera su turno de juego.
La trampa es que esta carta solo puede jugarse cuando ninguna otra carta es posible.

ATENCION: Tanto para las cartas +4 y +2 NO se aplica efecto de acumulación, el jugador que reciba una de esta debera levantar y perder el turno independientemente de que
tenga una carta igual o no.

IMPORTANTE: cuando un jugador tiene dos cartas en la mano yal jugar se queda con una sola, debe avisarlo en voz alta diciendo ¡¡UNO!!, en caso contrario debera levantar dos cartas.

				UTN UNO MASTERS.Marca registrada
		2022 UTN UNO MASTERS. All Rights Reserved. UTN UNO MASTERS and associated trademarks
			   and trade dress are owned by UTN UNO MASTERS.


